셀렉터 | 설명
-- | --
:active | 사용자가 요소를 활성화할 때 일치합니다(예:클릭).
:any-link | 둘 다 일치합니다.:link그리고:visited연결 상태
:blank | 입력 값이 비어 있는<input>요소와 일치합니다.
:checked | 선택한 상태의 라디오 버튼 또는 확인 란과 일치합니다.
:current | 현재 표시되고 있는 요소 또는 요소의 상위 항목과 일치합니다.
:default | 유사한 요소 집합 중 기본 값이 되는 하나 이상의 UI요소를 일치시킵니다.
:dir | 방향성(HTML값)을 기준으로 요소 선택dir속성 또는 CSSdirection재산).
:disabled | 사용하지 않도록 설정된 상태의 사용자 인터페이스 요소를 일치시킵니다.
:empty | 선택적으로 공백을 제외하고 자식이 없는 요소와 일치합니다.
:enabled | 활성화된 상태의 사용자 인터페이스 요소를 일치시킵니다.
:first | 페이징 된 미디어에서 첫번째 페이지와 일치합니다.
:first-child | 그것의 형제들 중에서 첫번째 요소와 일치한다.
:first-of-type | 그 형제들 사이에서 특정 유형의 첫번째 요소와 일치한다.
:focus | 요소에 포커스가 있을 때 일치합니다.
:focus-visible | 요소에 포커스가 있고 사용자가 포커스를 볼 수 있는 시간을 일치시킵니다.
:focus-within | 포커스가 있는 요소와 포커스가 있는 Descendent가 있는 요소를 일치시킵니다.
:future | 현재 요소 뒤에 있는 요소와 일치합니다.
:hover | 사용자가 요소 위를 가리킬 때 일치합니다.
:indeterminate | 값이 한정되지 않은 상태(일반적으로 확인 란)인 UI요소를 일치시킵니다.
:in-range | 값이 범위 내에 있을 때 범위와 요소를 일치시킵니다.
:invalid | 요소와 일치합니다(예:<input>, 가 잘못된 상태입니다.
:lang | 언어에 따라 요소를 일치시킵니다(HTML범위 속성 값).
:last-child | 그것의 형제들 사이에서 마지막 요소와 일치한다.
:last-of-type | 특정 유형의 요소와 일치하며, 해당 유형의 요소 중 마지막 요소와 일치합니다.
:left | 페이징 된 미디어에서 왼쪽 페이지와 일치합니다.
:link | 방문하지 않은 링크와 일치합니다.
:local-link | 현재 문서와 동일한 사이트에 있는 페이지를 가리키는 링크를 일치시킵니다.
:is() | 전달된 선택기 목록의 선택기와 일치합니다.
:not | 이 선택기에 값으로 전달되는 선택기와 일치하지 않는 항목과 일치합니다.
:nth-child | 형제 자매 목록의 요소와 일치-형제 자매는 형식에 따라 일치합니다.an+b(예:2n+1은 요소 1,3,5,7등과 일치합니다. 이상한 것들은 모두.)
:nth-of-type | 특정 유형(예:)의 형제 자매 목록에서 요소를 일치시킵니다.<p>요소)—형제는 형식에 의해 일치됩니다.an+b(예:2n+1은 해당 유형의 요소, 1,3,5,7등과 일치합니다. 이상한 것들은 모두.)
:nth-last-child | 형제 자매의 목록에서 나온 요소들과 일치하고, 끝에서 거꾸로 셉니다. 형제 자매들은 형태의 공식에 의해 일치한다.an+b(예:2n+1은 시퀀스의 마지막 요소와 일치하고, 그 전에 2개의 요소가 일치하고, 그 앞에 2개의 요소가 있는 경우 등) 마지막부터 세고 있는 이상한 사람들.)
:nth-last-of-type | 특정 유형(예:)의 형제 자매 목록에서 요소를 일치시킵니다.<p>요소), 끝에서 거꾸로 셉니다. 형제 자매들은 형태의 공식에 의해 일치한다.an+b(예:2n+1은 시퀀스에서 해당 유형의 마지막 요소와 일치하고, 그 전에 2개의 요소가 일치하고, 그 전에 2개의 요소가 일치합니다.) 마지막부터 세고 있는 이상한 사람들.)
:only-child | 형제가 없는 요소와 일치합니다.
:only-of-type | 형제 자매 중 유일한 유형의 요소와 일치합니다.
:optional | 필수가 아닌 양식 요소와 일치합니다.
:out-of-range | 값이 범위를 벗어난 경우 요소와 범위를 일치시킵니다.
:past | 현재 요소 앞에 있는 요소와 일치합니다.
:placeholder-shown | 자리 표시자 텍스트를 표시하는 입력 요소와 일치합니다.
:playing | 요소가 "재생" 되고 있을 때"재생" 하거나"일시 중지" 할 수 있는 오디오, 비디오 또는 유사한 리소스를 나타내는 요소와 일치합니다.
:paused | 요소가 "일시 중지" 되었을 때"재생"또는"일시 중지" 될 수 있는 오디오, 비디오 또는 유사한 리소스를 나타내는 요소와 일치합니다.
:read-only | 사용자가 변경할 수 없는 요소와 일치합니다.
:read-write | 사용자가 변경할 수 있는 경우 요소와 일치합니다.
:required | 필요한 양식 요소와 일치합니다.
:right | 페이징 된 미디어에서 오른쪽 페이지와 일치합니다.
:root | 문서의 루트인 요소와 일치합니다.
:scope | 스코프 요소인 모든 요소와 일치합니다.
:valid | 같은 요소와 일치합니다.<input>요소, 유효한 상태.
:target | 현재 URL의 대상인 경우(즉, 현재 URL과 일치하는 ID가 있는 경우)요소와 일치합니다.
:visited | 방문한 링크와 일치합니다.

